# Домашнее задание к занятию "Репликация и масштабирование. Часть 2" - Голиков Алексей

---

### Задание 1

Опишите основные преимущества использования масштабирования методами:

- активный master-сервер и пассивный репликационный slave-сервер;
- master-сервер и несколько slave-серверов;

Дайте ответ в свободной форме.

### Решение 1

Активный master-сервер и пассивный репликационный slave-сервер.

Преимуществом данного метода является то что снижается нагрузка с master-сервера. В данном случае его нагрузка на чтение данных снижается в 2 раза. Однако если этого будет недостаточно, то придется прибегнуть к вертикальному масштабированию, что может быть затратно.

Мaster-сервер и несколько slave-серверов.

При использовании данного метода можно существенно снизить нагрузку с master-сервера, в зависимости от количества slave-серверов. При использовании синхронной репликации хотя бы на один из slave-серверов можно повысить отказоустойчивость инфраструктуры. Также в данном случае возрастают возможности по горизонтальному масштабированию: можно использовать партицирование и шардирование баз данных.

---

### Задание 2

Разработайте план для выполнения горизонтального и вертикального шаринга базы данных. База данных состоит из трёх таблиц: 

- пользователи, 
- книги, 
- магазины (столбцы произвольно). 

Опишите принципы построения системы и их разграничение или разбивку между базами данных.

*Пришлите блоксхему, где и что будет располагаться. Опишите, в каких режимах будут работать сервера.* 

### Решение 2



---
